Vandaag gaan we meer te weten
komen over de Hamsa chakra.
Dat is de zone tussen de twee
wenkbrauwen. Genoemd “BRUKUTIS”
Deze bevindt zich aan de basis van het brein
en wordt "Murdha" genoemd,
en dit gedeelte is ook het
volledig controlemechanisme
van de basis van het brein. Ik zeg
het nogmaals: de basis van het brein.
En het is toch nog een deel van de Vishuddhi,
dat ook een uiterst belangrijk centrum
is wat het menselijk bewustzijn betreft.
Omdat deze twee nadi's, Ida en Pingala
elkaar kruisen voor ze de Agnya binnengaan,
elkaar kruisen, een deel van hen
kruisen over deze Hamsa chakra.
Dus wanneer het ego en superego
zich in ons brein ontwikkelen
en onze limbische zone overdekken,
zitten aan beide zijde deze vezels
die uit de Vishuddhi komen er aan vast.
Ze regelen aldus ook deze
twee eenheden van buitenaf.
De ene kruist bijvoorbeeld op deze
manier en gaat zo vanuit Hamsa omhoog
en neemt wat vezels met zich mee,
de andere kruist zo en zo
vormen zij het ego en het superego.
Deze twee vezels gaan dus langs
achterom, tot erboven op en vestigen zich daar.
Jullie weten allemaal dat de Hamsa
jullie het onderscheidingsvermogen geeft.
Maar nog steeds begrijpen we niet wat
we met onderscheidingsvermogen bedoelen.
Het eerste en allerbelangrijkste
centrum in ons is de Muladhara chakra.
Als we wat de Muladhara chakra betreft, niet
het juiste onderscheidingsvermogen bezitten,
geraken we in de wildernis.
Ik zou zeggen, we openen de
deuren van de hel voor onszelf.
Zoals je weet ontspringt alleen
de Ida nadi vanuit de Muladhara.
Dat betekent dat het verlangen,
de kracht van het verlangen
in ons begint vanaf Muladhara.
Maar het is niet het mentale
welke de Pingala nadi is,
die vanuit de Muladhara
ontspringt, die begint hoger.
Dus om een volledig begrip te hebben over…
Dit kind huilt, neem alsjeblieft het kind
weg. Gisteren opnieuw hetzelfde, ik bedoel,
dat dit onoordeelkundig is. De
hele tijd met het kind doorgaan,
gisteren was het hetzelfde, je zou
onmiddellijk het kind moeten verwijderen.
Tijdens de meeting als een kind
huilt, verwijder het onmiddellijk.
Er is iets mis met het kind.
Verwijder het kind onmiddellijk.
Nogmaals het is discretie.
Wat we moeten weten is dat de Muladhara chakra
niet door onze mentale activiteit
gecontroleerd kan worden.
Als je het verschuift naar de mentale activiteit,
dan is de controle over
Muladhara volledig verloren.
Afgezien van wat er in het Westen gebeurd is,
Muladhara chakra is helemaal in de
mentale activiteit van de mensen opgegaan.
Er is zoveel over geredetwist, gesproken.
Het is zo vaak beschreven, opgeschreven, gelezen,
zoveel in onze hoofden geprent, dat
het een mentale activiteit is geworden.
Muladhara handelt dus
niet spontaan zoals het moet.
Daarom zijn er problemen dat mensen
geen kinderen kunnen voortbrengen.
Zovelen worden zeer vroeg impotent,
omdat het niet wordt gebruikt
door de kracht van het verlangen,
maar door mentale activiteit, is verschoven.
Nu je ziet het licht hier,
het brandt daar omdat er olie
is en er is een lont, het brandt.
Maar als je in plaats van
deze olie, er water bij doet.
Zal het branden? Dat zal het niet,
omdat het water deze vlam niet zal voeden.
Hoe meer mentale activiteit je hebt,
hoe meer je Muladhara zal bederven
en hij wordt oncontroleerbaar.
Maar als het overgelaten wordt
aan je verlangen, wordt het spontaan.
Dit is een fundamenteel principe
dat in het Westerse denken ontbreekt,
ik denk dat zij alles wat spontaan
is, overlaten aan de mentale activiteit.
Overal waar mentale
activiteit moet worden gebruikt,
moet je mentale activiteit gebruiken
en waar je verlangens en emoties worden gebruikt,
moet je je kracht van het verlangen gebruiken.
Het is ook spontaan, hoewel het
geen obsessie zou moeten zijn.
Elke obsessie kan niet spontaan zijn.
Het gebeurt gewoon op het ogenblik
waarop je het verlangen hebt, dat is alles.
Maar als het de hele tijd in je hoofd zit,
betekent dit dat je water gebruikt
om het vuur aan te houden!
Hetzelfde geldt voor de Swadisthan chakra.
De Swadisthan is er voor de creativiteit.
Alles wat je kunt creëren.
Je kunt een sari maken.
Je kunt een prachtig ontwerp, patroon maken,
je kunt mooie kunst creëren of wat dan ook,
maar zodra je het op het mentale
niveau brengt is het afgelopen.
Ook wordt er in het Westen
teveel geredetwist over kunst.
Dit is geen kunst, dat is geen kunst. Dit
had zus moeten zijn, dat had zo moeten zijn.
Ik bedoel, het is creativiteit, spontaan.
Wat de kunstenaar ook wil
produceren, laat het hem produceren,
en wie ben jij om te oordelen en te bekritiseren?
Je kan niets waarderen, tenzij totdat
het op het mentale niveau is gebracht.
Nu hebben we dus critici, en de
artiesten zijn niet spontaan meer,
ze zijn bang, ze denken alleen:
“wat zullen de critici zeggen?”
Zelfs wanneer ik een boek schrijf en het
aan enkele Sahaja yogi's laat lezen, zeggen zij:
“Moeder, als u het zo schrijft,
dan zullen ze zeggen dat het zo is.“
Ik zei: "Laat hen zeggen, wie kan het schelen.“
Dus dan moeten critici kritiek leveren en zeggen:
“Dit is niet goed. Dit is geen
kunst omdat het zus is, het zo is”.
Dus de kunstenaars zijn er
klaar mee, de kunst is er klaar mee
en wat overblijft zijn critici.
Nu weten zij dus niet meer wat zij
met hun beroep moeten aanvangen,
dus beginnen zij elkaar maar te bekritiseren.
Er blijven dus alleen critici
over die elkaar bekritiseren.
Maar er is nu geen kunst
meer. Wat te bekritiseren?
En kunst moet nu geld opbrengen.
Dus moeten de critici bevestigen.
Het is zo mensgericht, de hele
programmering van deze critici,
dat het nooit kunst is. Weet je, ze trekken
één lijn en zeggen: ”dit is nu kunst, oké?”
Wanneer de critici zeggen het is kunst kun
je maar beter accepteren dat het een kunst is.
Wat is er nu zo artistiek aan een lijn?
Dan weer mentaal: “het is een
eenzaam iemand die daar staat,” dit en dat.
Het zou spontaan moeten zijn.
Waarom moet kunst beschreven worden?
Het mentale niveau is zo alert
en probeert de hele tijd zaken
te zien volgens bepaalde normen.
Al deze normen zijn gemaakt
over zoiets spontaans als seks,
zoals kunst.
Deze hele badkamercultuur wordt
beslist door het brein, niets is spontaan.
Het is zo'n grap, zeg ik je!
Dus mensen worden kunstmatig,
kunst wordt kunstmatig,
je Muladhara wordt kunstmatig
omdat het nu allemaal door mensen gemaakt is.
Alle spontaneïteit is verloren.
Wanneer je eender welke kunst van
eender welk land ziet, bekijk het gewoon.
Waarom moet je er op reageren; bekijk het gewoon,
als Sahaja yogi's zou je
het alleen moeten bekijken
en het geheel zal beginnen door te stromen.